1. Explique como identificar as necessidades dos usuários ao planejar um software. Dê um exemplo prático.

Para identificar as necessidades dos usuários é importante realizar pesquisas, entrevistas, questionários e observar os problemas enfrentados no dia a dia. também é possível analisar softwares concorrentes para entender o que os usuários procuram. 

Exemplo:

Ao desenvolver um sistema para academias, os alunos podem reclamar da dificuldade em acompanhar seus treinos e horários. Assim o software pode incluir: 

Agendamento de aulas
Acompanhamento de treino
Histórico de evolução física
notificação de horários

Dessa forma o sistema atende as necessidade reais dos usuários.

2. Descreva o que é um roadmap de produto e como ele ajuda no planejamento de um serviço de software.

O roadmap de produto é um planejamento estratégico que mostra as etapas de desenvolvimento de um software. Ele organiza:
Funcionalidades
Prioridades
metas
cronogramas
atualizações futuras

Ajudando a equipe a manter a organização e foco nos objetivos do projeto, evitando atrasos e desenvolvimento desnecessário

Exemplo:

Um RoadMap pode definir:

1. Primeiro Mês: Criação do sistema de login;
2. Segundo Mês: Cadastro de usuários;
3. Terceiro Mês: Integração com pagamentos;
4. Quarto Mês: Lançamento da versão beta;

3. Pesquise um software que você utiliza e liste suas funcionalidades principais e diferenciadas. Explique como você faria o planejamento de funcionalidades para esse software.

WhatsApp

Funcionalidades Principais:
Envio de mensagens
Chamadas de Voz
Chamadas de Vídeo
Envio de Arquivos
Grupos

Funcionalidades Diferenciais

Mensagens Temporárias
Canais
Criptografia de ponta a ponta
Compartilhamento de Tela
Integração entre dispositivos

Planejamento de funcionalidades:

Primeiro seriam implementadas as funções básicas de comunicação, como mensagens e chamadas. depois seriam adicionadas funcionalidades avançadas, como compartilhamento de tela e integração com múltiplos dispositivos. As prioridades seriam definidas conforme a necessidade dos usuários e testes realizados.

4. Explique o que é uma persona no marketing digital e crie uma persona fictícia para um software de gestão de projetos.

Persona é um personagem fictício criado para representar o cliente ideal de um produto ou serviço. Ela ajuda a empresa a entender melhor o público alvo.

Persona Ficticia:
Nome:Crendio
Idade: 32 anos
Profissão: Gerente de projetos
Objetivo: organizar tarefas da equipe e aumentar produtividade
Dificuldades: Falta de controle sobre prazos e comunicação entre equipes.
Necessidade: Um software simples, acessível e com relatórios automáticos.


5. Escolha dois canais de marketing digital (como e-mail marketing e SEO) e explique como eles podem ser usados para promover um sistema de gestão de academias.

Email Marketing

Pode ser enviado:

Promoções
Demonstração Gratuitas
Dicas de Gestão
Novidades do Sistema

Isso pode ajudar a manter contato com possíveis clientes

SEO

Consiste em otimizar o site para aparecer no google quando alguém pesquisar.

Software para Academia
Sistema de Gestão para academias.

6. Descreva como uma startup de tecnologia poderia usar marketing de conteúdo para atrair clientes para um aplicativo de organização financeira.

A startup poderia criar conteúdos educativos como:
Videos sobre educação financeira
artigos ensinando controle de gastos
posts com dicas de economia
planilhas gratuitas

esses conteúdos ajudam a atrair pessoas interessadas em organizar suas finanças e apresentam o aplicativo como solução.

Também poderiam ser usados blogs, youtube, instagram e LinkedIn Para aumentar o alcance da marca.

7. Defina um objetivo SMART para uma empresa de software que deseja aumentar sua base de clientes em 20% nos próximos 6 meses. Explique cada elemento do SMART aplicado à sua meta.

Explicação SMART

S (Especifico): Aumentar a base de clientes
M (Mensurável): Crescimento de 20%
A (Atingível): Meta possível com campanha e melhorias
R (Relevante): Crescimento de clientes aumenta faturamento
T (Temporal): Prazo de 6 meses

8. Crie um plano de metas de curto e longo prazo para uma startup de tecnologia que desenvolve um sistema de CRM (gestão de relacionamento com o cliente).

Metas de curto prazo: 
Finalizar a primeira versão do CRM
Conquistar 50 Clientes em 6 meses
Criar Suporte Técnico eficiente
Lançar aplicativo Mobile

Metas de longo prazo:
Expandir atuação para outros estados
Atingir 5 mil clientes em 3 anos
Integrar inteligência Artificial ao sistema
tornar-se referencia nacional em CRM para pequenas empresas

9. Descreva como você organizaria uma campanha de marketing digital para um novo software de educação online, considerando mídias sociais e SEO.

Primeiro seria Criado um site otimizado com SEO utilizando palavras-chave como:
Curso Online, Plataforma Educacional, Aprendizado Online.

Depois seriam feitas campanhas em redes sociais como instagram, facebook e LinkedIn com: 
Vídeos demonstrativos
depoimentos de alunos
anúncios patrocinados
conteúdos educativos

Também seriam produzidos artigos e vídeos para gerar autoridade e atrair visitantes organicamente.

10. Pesquise um caso de sucesso de uma empresa de software que utilizou um bom planejamento estratégico e descreva o impacto das metas e objetivos estabelecidos no sucesso da empresa.

Netflix

Netflix começou como uma empresa de aluguel de DVDs e utilizou planejamento estratégico para migrar para streaming online.

Estratégias utilizadas

Investimento em tecnologia
Expansão internacional
Criação de conteúdo próprio
Análise de comportamento dos usuários

Impacto das metas

As metas judaram a empresa a:

Crescer rapidamente
Aumentar número de assinantes
Dominar o mercado de streaming;
Tornar-se referencia mundial em entretenimento digital

O planejamento estratégico permitiu adaptação as mudanças do mercado e inovação constante.


